# Доброго времени суток, друзья!
---
## Немного о GIT'e
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). Изначально Git был создан Линусом Торвальдсом при разработке ядра Linux. Однако инструмент так понравился разработчикам, что в последствии, он получил широкое распространение и его стали использовать в других проектах. С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

---
## Установка
* Linux — нужно просто открыть терминал и установить приложение при помощи пакетного менеджера вашего дистрибутива. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом:
> sudo apt-get install git
* Windows — мы рекомендуем git for windows, так как он содержит и клиент с графическим интерфейсом, и эмулятор bash.
* OS X — проще всего воспользоваться homebrew. После его установки запустите в терминале:
>brew install git

---
## Настройка
Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал и запустите команды:
>git config --global user.name "My Name"
>git config --global user.email "myEmail@example.com"

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — это вносит порядок.
Git хранит весь пакет конфигураций в файле `.gitconfig`, находящемся в вашем локальном каталоге. Чтобы сделать эти настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг `–global`. Если вы этого не сделаете, они будут распространяться только на текущий репозиторий.
Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду:

>git config --list

---
## Создание нового репозитория
Как мы отметили ранее, git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду `init`. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию `.git`, где будет храниться история репозитория и настройки.
> git init

Командная строка должна вернуть что-то вроде:

>Initialized empty Git repository in /ваш_репозиторий/.git/

---
##Определение состояния
status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск `git status` на нашем свежесозданном репозитории должен выдать:
>On branch master
Initial commit
Untracked files:
(use "git add ..." to include in what will be committed)
ваш_файл.txt

Сообщение говорит о том, что файл `ваш_файл.txt` неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.

---
##Подготовка файлов
В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой `add` и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой `commit`.
В нашем случае у нас только один файл, так что добавим его:
>git add ваш_файл.txt

Проверим статус снова, на этот раз мы должны получить другой ответ:
>On branch master
Initial commit
Changes to be committed:
(use "git rm --cached ..." to unstage)
new file: ваш_файл.txt

Файл готов к коммиту. Сообщение о состоянии также говорит нам о том, какие изменения относительно файла были проведены в области подготовки — в данном случае это новый файл, но файлы могут быть модифицированы или удалены.

---